---
title: "Building Apps with Gatsby"
---

Gatsby - отличная основа для создания веб-приложений. Вы можете использовать Gatsby создавать персонализированныx, logged-in опыт  двумя разными методами.

Первый подход заключается в создании "hybrid" страницы приложения, которые статически отображаются с динамическими разделами. Во втором случае, если необходимо, добавьте многостраничные разделы только для клиента на сайте.

## Hybrid app pages

С помощью этого метода Gatsby отображает начальную страницу с общим содержимым страницы - тогда, когда ваши компоненты React загружаются в браузере, они могут извлекать и отображать данные из API. [React docs имеют простой пример того, как это сделать.](https://reactjs.org/docs/faq-ajax.html)

Некоторые примеры того, как вы могли бы использовать этот:

* Сайт новостей с живыми данными, такими как спортивные результаты или погода
* Сайт электронной коммерции с универсальными страницами продуктов и страницами категорий, а также персонализированные разделы рекомендаций

Вы также можете использовать свои React компоненты для создания интерактивных виджетов e.g. разрешая пользователю выполнять поиск или отправлять формы. Поскольку Gatsby это просто React, это легко сочетать статические и интерактивные / динамические модели построения веб-сайтов.

## Client-only routes & user authentication

Часто вы хотите создать сайт с частями только для клиента, которые защищены аутентификацией.

Классическим примером может быть сайт с целевой страницей, различными страницами маркетинга, страница входа в систему, а затем раздел приложения для зарегистрированных пользователей. Записанный раздел не обязательно должен быть обработан сервером, поскольку все данные будут загружаться в реальном времени из вашего API после регистрации пользователей, поэтому имеет смысл сделать эту часть вашего сайта только для клиента.

Эти маршруты будут существовать только на клиенте и не будут соответствовать файлам index.html во встроенных активах приложения. Если вы хотите, чтобы люди напрямую посещали клиентские маршруты, вам нужно настроить сервер для правильной обработки данных.

Для создания клиентских маршрутов, вам надо добавить код на свой сайт `gatsby-node.js` как тут:

_Note: Существует также плагин, который может помочь в создании маршрутов только для клиентов:
[gatsby-plugin-create-client-paths](/packages/gatsby-plugin-create-client-paths/)_.

```javascript
// Implement the Gatsby API “onCreatePage”. This is
// вызываем после создания каждой страницы.
exports.onCreatePage = async ({ page, boundActionCreators }) => {
  const { createPage } = boundActionCreators;

  // page.matchPath is a special key that's used for matching pages
  // only on the client.
  if (page.path.match(/^\/app/)) {
    page.matchPath = "/app/:path";

    // Update the page.
    createPage(page);
  }
};
```

The [example site "simple auth"](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/blob/master/examples/simple-auth/README.md) demos how to combine user authentication with restricted client-only routes.
