---
title: Gatsby.js Учебник
---

Мы так счастливы, что вы решили попробовать использовать Гэтсби. Этот учебник имеет первоначальное введение и еще семь частей, которые помогут вам начать разработку и создание сайтов Gatsby для развертывания готовой и полированной высокопроизводительной статической PWA.

Примечание. Если вы предпочитаете быстрый старт, а не пошаговый учебник, см. [getting started page](/docs/).

Этот учебник предназначен для _всех_! Вам не обязательно быть программистом или эксперт в React.js. Мы пройдем вас через: 

0. [Основы программирования](/tutorial/part-zero/): Если вы новичок в программировании, перейдите сюда для ознакомления с некоторыми базовыми понятиями, такими как терминалы, редакторы кода и консоли браузера.
1. [Введение в основы Gatsby](/tutorial/part-one/): Запуск новых проектов, разработка и развертывание сайтов.
2. [Введение в использование CSS в Gatsby](/tutorial/part-two/): Изучите такие библиотеки, как Typography.js и CSS Modules.
3. [Создание вложенных макетов в Gatsby](/tutorial/part-three/): Макеты - это разделы вашего сайта, которые повторно используются на нескольких страницах, таких как верхние и нижние колонтитулы.

## Расширенные руководства

В этих расширенных руководствах вы узнаете, как извлекать данные практически из любого места вашего сайта Gatsby с помощью GraphQL.

4. [Запрос данных в блоге](/tutorial/part-four/): Создайте блог и используйте GraphQL запросы вытащить название сайта в заголовок блога.
5. [Исходные плагины и обработка полученных данных](/tutorial/part-five/): Использовать source плагин для подтягивания Markdown blogposts на ваш сайт и создать индексную страницу со списком blogposts.
6. [Плагины для трансформаторов](/tutorial/part-six/): Используйте плагин трансформатора, чтобы преобразовать ваши блоггеры Markdown в форму, которую блог может отображать.
7. [Программно создавать страницы из данных](/tutorial/part-seven/): Узнайте, как программно создавать набор страниц для своих блог-постов.
